第六题
中国未来是否能够出现像微信这类大用户产品
如何看待零零后的需求
这个问题我不知道为什么这个有的公司他会问到
因为这个问题的时候
我在网上曾经看到过这个问题
有的这个同学去面试的时候呢
也被问到过
这个问题
当然不一定是这么去问的啊
大体上都差不多啊
就是说未来会不会出现像这种微信这种产品啊
是吧
你如何看待这个零零后或者是一零后的这种需求啊
他会这么去问的
他主要是考察的思维的广度方面的问题
所以既然考察思维广度的时候
我们一定要注意的是什么呢
不要说得太具体啊
所有思维题开放题
包括说是我们说长整体都不要去说的太过于具体
所以这个的解题思路呢你不能回答不会出现
你要回答不会出现的话
感觉起来你再去思维方面是存在偏差的
你还得必须得回答能够出现
那如果说你追回答一个
他不能出现
那么这个面试官他觉得他不是他想要的
他想要的就是是这个答案
所以既然说他想要这个是这个答案
我们就给他肯定的回答
那么这个肯定的回答当然是肯定会出现
不要回答
不能出现
那同时呢我们要卡准产品经理的问题
从需求开始
需求不同
每个阶段的用户也不相同
零零后更关注的是什么情感方面的需求
你既然说的不同
我就得说清楚哪方面不同好
零零后更加关注于情感方面的需求
比如说是什么呢是吧
我们这里需要看准我们的广度吗
比如说你像社交软件啊
送这款软件啊
还有包括这个像猫耳fm这样的软件也是
然后你还得需要说清楚这群用户有什么样的特点
比如说零零后有独特的圈子
用户分析
那么他的年龄
他的性格特点
他的需求个性
比如说比较标新立异
比如说比较爱好千奇百块
同时呢他也有自己的圈子
这个圈子就是一种亚文化圈
比如说我们看到零零后偏向于这种二次元更看重
那么这也是他独特的一个圈子
和这个八零后九零后所不同的一点
这是我们从需求的角度上把这个问题给它拆解了
他要的不是你的一个绝对答案
比如说它能出来什么产品呢是吧
他不一定能够出来一个很好很好的产品嘛
但是我得需要要你的这种解题思路嘛
所以我们去回答的时候
我们说一定要回答
可以出现
那我们来看一看怎么具体的回答
来
我认为肯定会出现的一个时代呢
有一个时代的产品
产品形态不可能一成不变
每个时代的需求不同
对于我们八零后
九零后来说
更关注于物质需求
但是零零后呢它更偏向于情感方面的需求
像比较好用的软件是二次元啊
音频猫耳fm这些都是受零零后比较欢迎的产品形态
同时零零后也有自己独特的圈子
所以从用户年龄上来看的话
他们更加追求个性化
标新立异
爱好也是千奇百怪
像亚文亚文化圈也是比较多的
比如说二次元这一类的
也是逐步从亚文化走向主流文化的b站用户群
像零零后也是占比很大一部分的
也说也说明了零零后需求在不断的变化
所以未来一定会出现这类的产品
无论在社交视频购物方面出现符合零零后的需求的产品是一个必然的
所以这是这个问题的答案
这样去回答是一种肯定式的回答方式
因为他就要你肯定式的回答方式
自然是我们得需要拆角度去回答
猜什么角度呢
需求角度还有是用户的特点
用户的年龄
用户的这种喜好来去把它给拆出来
同时呢最后我们再总结一下
这些在社交视频购物方面是出现符合零零后产品需求
也是一个必然的
这是我们思考一个广度和深度所决定的这个问题的答案
像这种问题的时候
其实他没有一种绝对性标准的答案
比如说我就说他一定会出现啊
你也不知道它出现一个什么东西
我们得需要注意的是
回答问题的思路和角度
这个远远要比你回答问题的答案重要100倍
这是说所有的同学
包括所有的面试者
他们为什么说是我回答的很好
但是就是通不过面试呢
原因就在这里
原因就是你始终都搞不清楚他到底要的是什么
他要的是思路
不是答案
要搞清楚这一点就是这个问题的标准回答